2014年湖南高考满分作文：用心绽放最美的风景

小编导语：2014年湖南高考满分作文：用心创造美，相信拥有一份热爱，便可驱散烈日骄阳；相信心怀一份信念，便可建造最美的花园；相信执着于一份坚守，穷乡僻壤也可绽放出最美的风景。更多2014年湖南高考满分作文尽在巨人作文网。

　　相信拥有一份热爱，便可驱散烈日骄阳；相信心怀一份信念，便可建造最美的花园；相信执着于一份坚守，穷乡僻壤也可绽放出最美的风景。我愿为我心注入一份爱，填满一份信念与坚守，以绽放出人生最美的风景！

　　为心灵的园地注入信念的水分，长出一方园地的灿烂。我不知道一个人得如何，才能在无尽黑夜中坚守到黎明的曙光；我不知道一个人得如何，才能在花繁柳密中坚守住梦想。我只知道，惟有拥有信念，方可坚信自己，方能重建垣墙，修复梦想！她做到了，因为拥有信念，她放弃自己的百万家财；因为拥有信念，她勇敢地当上村干部；大雨中为村民修建房屋，疾病中仍心系村民。她便是“最美村干部”――段爱平。一个村的梦想，因她的信念而发芽，茁壮成长！梦想路上携手信念同行，我心便是风景最美的园地！

　　为心灵之舟满载坚守之货，更轻松地驶入一片“桃花源”。谁不向往晴明之日、海不扬波的美景？谁不期待日升月落、潮落星生的风光？人生需要一份坚守，方可造就最美的风景。周有光懂得坚守，终成人们称赞的“周百科”；乔布斯懂得坚守，永不言弃，成就他的苹果梦；蒲柏懂得一份坚守，即使再小的花也要怒放，终成英国文学巨匠。最美的风景往往就在彼岸，惟有懂得坚守之人，方可勇敢地前往，闻到彼岸一缕花香；悠然抱膝沙上，领略到最美风光！

　　“我从地域来，到天堂去，正路过人间。”对呀！作为生命的过客，我们也不能失去自己的一从精彩。心怀一份热爱，携手一份信念，懂得一份坚守，最美的风景需要用心绽放！

　　通往天堂的路，拿出自己的真心，铸就民族最美中国梦，创造祖国最美的风景！