2014年湖南高考满分作文：风景是心的所在

　　小编导语：2014年湖南高考满分作文：风景是心的所在，风景是心的栖居之所，心怀辽阔，风景自然开阔。带着一颗无畏的心，伴着一路风景，你将一步步抵达浩瀚的人生之海。更多2014年湖南高考满分作文尽在巨人作文网。

　　东山魁夷曾说过：“风景是人的心中所愿。”

　　心驻扎之地，风景长存。心驻于淡泊之中，便是倾盆大雨也成绝美景致。好比苏东坡途中遇雨，常人只有狼狈二字，他却竹杖芒鞋，潇洒写下“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行”。心驻于奉献之中，便是穷乡僻壤也会变成山青水秀之地。正如“最美乡镇干部”的某乡党委书记，在一个偏僻的地方，八年的坚持，终将荒山换青峰。

　　难忘丰子恺在《豁然开朗》中所说过的一句话：“你若爱，生活哪里都可爱；你若恨，生活哪里都可恨；你若感恩，处处可感恩；你若成长，事事可成长。不是生活选择了你，而是你选择了生活。”风景是人的心境，与人时刻不离，心在哪里，风景就在哪里。

　　苏轼评陶潜：“欲仕则仕，不以求之为嫌；欲隐则隐，不以去之为高。”而陶潜弃官而去，心中挂念的又岂是日暮归家时分那一缕炊烟？他于纷繁官场中并未深陷，也未曾片刻迷失自己，因为他知道有一颗超脱淡然之心，处处皆是风景。正因为风景是人心的栖居之所，所以纯净的心灵需要安放在纯净的环境中涵养。陶潜不愿心被混浊的官场束缚，不愿被阿谀奉承蒙蔽视听，从而丧失了那一片绝美的风景，才毅然离去。他挂念的不仅是家，更因心底那一片净土渴望回归。最终，他的心居于田园，给世人一幅采菊东篱、把酒高歌的隐士图。

　　如果形体被束缚，但是心却是自由的，最终形与神都可能获得自由。被诱骗为黑奴的所罗门生活如地狱般悲惨，但他的心却是自由的，他的心驻扎在北方，“我想要的不是生存，我想要生活！”因着心，因着不放弃，所罗门才能坚强地熬过十二年奴隶生涯，最终重获自由。心存自由的天堂，处处即是天堂。

　　心存于琐碎之中，那么风景便是一地鸡毛，眼底与远方都堆满琐碎不堪的欲念。心活于爱心之中，那么风景便是面对灾难时的同舟共济，而不是冷漠的匆匆而过的人流。

　　“你快乐而是不快乐，与你拥有什么、你是谁、你在哪以及你在做什么都没有直接的关系，它只与你在想什么有关。”卡耐基曾如是说。的确，风景与所处之地无关，只与心息息相关。

　　风景是心的栖居之所，心怀辽阔，风景自然开阔。带着一颗无畏的心，伴着一路风景，你将一步步抵达浩瀚的人生之海。