2014年江苏高考满分作文及点评：空山新雨后

　　小编导语：2014年江苏高考满分优秀作文已出炉，小编整理了2014年江苏高考满分作文及点评：空山新雨后，更多江苏省高考优秀满分作文尽在巨人作文网。

　　当年早已不是翩翩少年的王尔德说，青春是值得并唯一可歌颂的。

　　诚然，青年人往往沉醉于青春而忘记终有一日老去，青春也并不如他们所料，永久不朽。然而我们要说，春的美好之后，却是秋的收获，犹如青春过后的沉稳和历炼。

　　且看王尔德，他肆意地涂抹青春的色彩，却在入境报税时慨然自傲地宣称：自己仅有名声足以报税！这是他播种青春所得，与时不朽。

　　所以，享受春光而似乎始终充满活力的“日出之阳”，正是我们青年人的天性，本无可厚非，并不是一味地自欺欺人。然而，拿青春赌明天、浪费而不知“逝者如斯夫，不舍昼夜”的人，是可悲的。

　　听闻多少青葱少女，只为心中偶像的一笑而“打飞的”去看韩星，不禁扼腕叹息：她们的青春，早早地花谢花飞。青春，本该是男儿意气风发、少女巾帼不让须眉的岁月，为何如此践踏？

　　究其原因，首先想到的是巴赫金嗟叹的“喧哗的时代”。青春就像一剂兴奋剂，给许多年轻人带来光阴尚长的错觉。有些人被浮华的时代遮蔽了双眼，青春也被人为地上了色，从质朴的纯白变为霓虹灯一般迷离的五光十色。这，并不是不朽。

　　然而，总有人使青春的丰碑光彩四溢，那是他们用心血涂抹的丹青，浑然天成。譬如季羡林在《清华园日记》中所展示的那样，他并不是海明威笔下的“迷惘的一代”，而是在浮躁的大学时代潜心积淀，踏踏实实地为日后学术打下了基础。

　　再如，人们只看到蒋方舟置身于赫赫的青春光环之下，却忽视了他不倦的青春之声。王小波的年少轻狂，苏轼的少年成名，都不是青春本身的不朽，而是青春背后有花朵峥然迸发并结出了生命之果。

　　青春，最好的姿态也许并不如张爱玲所言：“出名要趁早”。丰子恺的《秋》，咏叹了精魂之不朽，这才是青春之光的理想聚焦。

　　也许，咏赋青春的诗，最微妙的当属“空山新雨后，天气晚来秋”。只有空灵、纳新，历秋之丰收，才是最美的“天气”。