2014年湖南高考满分作文：有心最要紧

小编导语：2014年湖南高考满分作文：有心最要紧，有心最要紧，在拼搏中让梦想的种子开出了绚烂的花，芬芳之中，踏出一路花香！更多2014年湖南高考满分作文尽在巨人作文网。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中”，翠竹有心扎根破岩，才有了“任尔东西南北风”的洒脱坚毅。人亦如此，让心灵扎根，目标在前，才有了拼搏的动力。

　　泰戈尔说：“种子向往春天时便成了花。”有心最要紧，让心灵在向往中扎根，便有了破土而出的力量。

　　我想起“草原曼巴”王万青。谁能想到这个都市的骄子，能够扎根艰苦的甘南玛曲45年？“做一个有价值的人”，一位心怀梦想的大学生，克服重重困难，扎根藏区工作，仅仅用好奇的字眼来诠释是远远不够的。与时代同步，是一种信念、一种理想的力量，在不断驱使着他用心去寻找属于自己的人生。有心最要紧，坚韧的心灵就此扎根于梦想的土壤。因为有心，所以奔跑，即使跌倒了也要爬起；因为拼搏，所以成功，泪水与汗水中都盛满了希望。王万青让心灵扎根，在奔跑中昭示：坚韧的生命就是如此骄傲。

　　他因为口吃而自暴自弃，他因登台演讲而遭人嘲笑，然而他――德摩斯梯尼，这个坚韧的灵魂，将自己的灵魂扎根于希望，每天含着石子，面朝大海朗诵。清朗的海风吹送来梦想的芬芳，海浪宣读着誓言与他为伴。有心最要紧，五十年如一日，他终成希腊最伟大的演说家。他有心扎根，让灵魂飞翔，他在演讲台上，用清晰流利的言语向人民诉说着梦想的力量，让人们懂得：有心最要紧，唯将心灵之根深深扎住，以努力和拼搏为翼，才能展翅飞翔。

　　还记得“索道医生”邓前堆吗？这个28年来来来往往于怒江两岸的乡村医生，为村民健康担忧。曾经迷茫，也曾经退缩，然而心中有爱却让他在苦难中觉醒，让自己的心灵扎根于怒江的热土。有心最要紧，所以在冰冷的索道上，他以赤诚的奉献，奏出了旷世的绝响，在绳索上起舞，在怒江边歌唱。他把根扎在风雨故土，在这个风波迭起的时代向人们昭示：心灵是棵会开花的树，唯有心扎根，方能绽放梦想，让生命飞翔。

　　有心最要紧，少一些“一日看尽长安花”的浮躁，多一份“长风破浪会有时”的信念；有心最要紧，少一些“无言谁会凭栏意”的孤愁，多一份“对酒当歌，人生几何”的豪情；有心最要紧，在拼搏中让梦想的种子开出了绚烂的花，芬芳之中，踏出一路花香！
