高考话题作文 我手画我心

　　小编导语：我手画我心是一篇高考优秀话题作文。我认为手是工艺品，伸出时是温暖的服务，摊开时是放飞的梦想，张大是创造的力量，举起是腾飞的姿态。以我手画我心，展现生命最傲人的芬芳。更多关于手的高考优秀话题作文尽在巨人作文网。

　　我始终认为手是造物者最精巧绝伦的工艺品。它是那样的灵巧、欢动。伸出时是温暖的服务，摊开时是放飞的梦想，张大是创造的力量，举起是腾飞的姿态。以我手画我心，展现生命最傲人的芬芳。

　　世界上有许许多多不同种类，不同形式的语言，但我认为最浅显易懂同时又最优美的语言是手语，它以一个个常见的符号和动作表达着自己的想法。曾经一个由特殊学校的学生用手语表演的《感恩的心》的节目让所有人都倍受感动，他们以自己有残缺的身体语言表达和传递出了自己对社会的爱和感恩之情，那一个个柔弱的小手表达出的都是满满当当的大爱。这是爱的姿态。

　　在NBA赛场上，由于比赛的节奏快队员之间往往很少有在场上交流的机会，所以也就产生了许多的经典手势。在每场比赛开始之前，每队所有队员都会紧握单拳、将拳头靠拢在一起，由队长说一些激励的话语，每每看到这种场面，我都是热血沸腾，我多么希望自己是其中的一员，那高举的拳头让我感受到他们必胜的信心。每当詹姆斯在开赛前将沾满镁粉的双手搓两下，一下抛举到空中时，我似乎在银光闪闪的镁粉中真的看到了霸王的形象，它让我们感受到了王者的霸气和决胜的信心；每当穆大叔盖帽之后扬起那硕大长直的食指并轻轻摇晃之时，我看到那是大叔心中舍我其谁的气势的展现，更是激励队友的绝招。这是信心的姿态。

　　曾经看到电视上白沙烟的广告让我深受触动。那段时间因打球受伤住在医院，心情十分忧郁，无意看到电视中两三只白鹤飞过，紧接着一双手大拇指交叉紧扣，其余八个手指头舒展开呈飞翔的翅膀状态。看到这个手势时我心中的积郁一扫而光，因为我从这个手势中看到了自由的心，梦想的心，那是追逐梦想的姿态。这是自由和梦想的姿态。

　　不管生活多么艰辛，时刻谨记以最积极的姿态迎接明天，伸出你的双手、向别人传达你的爱意；举高你的双手，让他人看到你的信心和勇气；放手你的双手，让你的心灵和身体挣脱束缚，以最自由的姿态追逐人生的理想。